1745861590

$$$
1745827600
Приветствуем тебя, читатель🤗

Ждал вторую часть разработок конструкторского бюро нашего любимого института? А вот и она!

Сегодня посмотрим на:

🔹ПС-01«Комар» — оперативный беспилотный самолёт-разведчик;
🔹МАИ-208 — лёгкий многоцелевой двухместный автожир;
🔹МАИ-900 «Акробат» — акробатический самолёт чемпионатного класса;
🔹МАИ-910 с красивым названием «Интерфлай» — легкий самолёт со складывающимся крылом.

Сейчас разберём всё подробнее, будет интересно💫
$$$
1745396762
Привет всем астрологам и любителям авиации✈️

Представим, что в один день вы проснулись и поняли, что вы... Стали самолётом. Наверное, для начала нужно попытаться себя ущипнуть, чтобы прервать этот психоделический кошмар. Но не выходит. Вы не чувствуете конечностей, только крылья. Так каким именно самолётом вы станете?

Сегодня мы вам покажем нашу собственную подборку знаков зодиака и самолётов из мультфильма "Самолёты" (как много САМОЛЁТОВ в нашей жизни😉), которые больше всего подходят им. Пристегивайся и ищи себя в этой подборке, будет весело💫
$$$
1744959002
🎊Сегодня день рождения Михаила Аслановича Погосяна!🎊

🥳 От лица всего института — студентов, преподавателей, сотрудников и выпускников — поздравляем нашего ректора с праздником!

💪 Михаил Асланович — человек, который объединяет поколения маёвцев, вдохновляет на большие цели и своим примером показывает, как важно не только мечтать, но и воплощать задуманное в жизнь. Благодаря его усилиям МАИ развивается, двигается вперёд и открывает новые возможности для каждого из нас.

💙 Желаем крепкого здоровья, энергии, оптимизма и новых свершений на благо МАИ и всей авиационно-космической отрасли!

😇С днём рождения!
$$$
1744873203
Привет-привет! ✈️

Ты когда-нибудь забирался высоко в горы? Если да, то наверняка замечал, как с подъёмом на значительные высоты дышать становится всё труднее. 

Вообще, безопасной (по давлению воздуха) считается высота менее 4 км. Если хочешь подняться выше, то придётся использовать различные системы жизнеобеспечения. 

А теперь представь: самолёт летит выше самых высоких горных вершин — на 10–12 километрах, а за бортом — разреженный воздух с температурой до -60°С. Человеку в таких условиях просто не выжить.  

🤔 Так почему на высоте не хватает кислорода?

Всё просто: чем выше, тем "жиже" воздух, а молекул кислорода на кубометр — в разы меньше.

👀 Представь, что ты пытаешься напиться из стакана, в котором вода налита лишь на донышке. Примерно так же твои лёгкие "хватают" воздух на высоте — вдох есть, а кислорода мало!  

Если бы салон самолёта не герметизировали, уже через несколько минут пассажиры почувствовали бы себя как на вершине Эвереста. Появилось бы головокружение, слабость, спутанность сознания. 

❔Так как же быть? 

Инженеры, естественно, обо всём позаботились, а секрет успеха кроется в системе кондиционирования воздуха, ведь она: 

1⃣ Забирает ледяной воздух за бортом (с температурой ≈ -50°C).
2⃣ Сжимает его, делая плотнее. 
3⃣ Охлаждает или подогревает до комфортных +20–24°C. 
4⃣ Подаёт в салон, поддерживая комфортное давление.

😎 Так что в следующий раз, сидя у иллюминатора, можешь смело делать глубокий вдох и поблагодарить инженеров, которые сделали полёты реальными и такими же комфортными, как посиделки в уютном кафе! 

И кстати...  Ты будешь рыбу или мясо? 😁
$$$
1744444803
Человечество с дальних лет старалось изучить отдалённые места планеты: мы взбирались в горы, спускались в глубокие пещеры, погружались на дно океана и морей и даже поднимались на высоту полёта птиц... А 12 АПРЕЛЯ мы открыли путь к покорению космических просторов🌌

Ведь именно в этот день в 1961 году Юрий Гагарин на космическом корабле «Восток-1» стартовал с космодрома «Байконур» и впервые в мире совершил орбитальный облёт Земли. С 1962 года по предложению второго лётчика-космонавта СССР Германа Титова отмечается ДЕНЬ КОСМОНАВТИКИ.

Всех с праздником🚀
$$$
1744012802
Привет-привет✈️

Чувствуешь, что твоя копилка вопросов про поступление переполнилась? Тогда смело разбивай её об двери нашего ДВОРЦА КУЛЬТУРЫ 12 АПРЕЛЯ! Уже в эту СУББОТУ пройдёт масштабный день открытых дверей с участием всех меганаправлений, так что ты обязательно найдёшь себе специальность по душе. Но обо всём по порядку.

С 10:00 до 11:00 (всё в том же дворце культуры) будет проходить образовательная выставка, где можно будет познакомиться с нашими направлениями подготовки, уточнить про военную кафедру, целевое обучение и много всего ещё✨

А в 11:00 мы все встречаемся в большом зале, где разберёмся со всеми тонкостями алгоритма поступления в 2025 году.

Ты всё ещё читаешь этот пост? Выходит ты действительно заинтересовался😉 В таком случае обязательно сделай пометку в своём календаре! Ждём тебя 12 АПРЕЛЯ в 10:00 по адресу: УЛИЦА ДУБОСЕКОВСКАЯ, ДОМ 4А, СТРОЕНИЕ 1

Да, и не забудь зарегистрироваться: https://priem.mai.ru/news/item.php?id=184130

#Поступление_Первый
$$$
1743930182
Привет-привет 👋🏻

✈ ️Небольшое дружеское напоминание о том, что у нас есть также телеграм-канал, в котором мы публикуем не только важную и интересную информацию о нашем институте и мире авиации в целом, но и проводим различные конкурсы и викторины.

Кстати о конкурсах… подписывайся, ведь совсем скоро мы выложим туда анонс интересного конкурса с классным призом. 😎

Заинтригован? Тогда присоединяйся 👇🏻

https://t.me/avia_mai

Ты ведь не хочешь остаться за бортом?
$$$
1743845941
🔧 РАЗРАБОТКИ ОСКБЭС МАИ 🔨

💫Привет-привет. А ты знал, что в нашем институте не только изучаются, но и разрабатываются уникальные  летательные аппараты – лёгкие, быстрые, многоцелевые.

🏅Спортивный «Квант», компактный «Китёнок», инновационный аэростат «Колибри» и многие другие – дальше расскажем обо всём!
$$$
1743489961
😲НИКОМУ НЕ ВЕРЯ😯

💙 Здравствуйте, дорогие друзья! 

😅 Сегодня тот день, когда можно сказать, что дедлайнов нет, преподаватели ставят только «отлично», а научные статьи пишутся сами собой! Но мы-то знаем, что это всего лишь… 1 апреля! 

🤗 Пусть в этот день вас окружают только добрые розыгрыши, научные открытия случаются не только в теории, а ошибки в расчётах оказываются всего лишь шуткой! Желаем вам крепких знаний, весёлого настроения и чтобы даже самые сложные задачи решались с улыбкой.

😏 С праздником, друзья! И помните: если сегодня вам сказали, что лабораторная работа отменилась — лучше всё-таки перепроверить.
$$$
1743407401
Дверей открытых день
Наступит скоро - это точно,
Наряд прекрасный свой надень,
Приди к дверям ты нашим срочно!

Приветствуем тебя, дорогой друг🤗

Если ты увлекаешься авиацией и мечтаешь покорять небеса Земли, то мы приглашаем тебя на день открытых дверей 1️⃣ Института МАИ «Авиационная техника» где ты сможешь:

🔹Познакомиться со студентами и узнать у них о студенческих буднях
🔹Понять специфику поступления на меганаправление "Авиастроение"
🔹Задать все вопросы по поводу целевого обучения
🔹Пройтись по коридорам МАИ, нашим научным лабораториям и учебным аудиториям
🔹Уточнить возможности трудоустройства по специальности и перспективы развития

Заинтересовался? Тогда ничего не планируй на СУББОТУ и обязательно приходи к нам. Мы будем ждать тебя у дверей Приёмной комиссии (Волоколамское ш., 4, корп. 6) 5 АПРЕЛЯ в 11:00✈️

Возможно, мы ждём именно тебя! Не упусти свой шанс воплотить собственную мечту в жизнь⭐️
$$$
1742896501
🤝 Привет, товарищ! Ты когда-нибудь представлял себе летательный аппарат, который, как казалось, просто не может существовать? 

👀 Мы подобрали для тебя такие изделия, что глаза округляются! 

💙Если знаешь ещё не менее необычные самолёты - пиши в комментарии.
$$$
1742454444
🎊 ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ МАИ 🎊

💙 Привет, маёвец! 20 марта 1930 года, ровно 95 лет назад, «родился» Московский Авиационный Институт!

📖 За долгие годы своего существования МАИ стал не просто ведущим вузом страны, а настоящей кузницей инженерных кадров, чьи знания и таланты двигают вперёд авиацию, космонавтику и науку. 

☝️Сегодня, когда развитие авиационных технологий особенно важно для России, наша деятельность приобретает ещё большее значение.

🎉 Желаем каждому маёвцу достижения новых вершин и совершения выдающихся научных открытий! С праздником!
$$$
1742291401
👋 Привет, товарищ! Продолжаем рассказывать полезности из мира авиации, и сегодня речь пойдёт про врачебно-лётную экспертную комиссию.
$$$
1742126403
✈️ Привет, студент!  

В данный момент наша команда медийщиков находится в поисках новых людей.  

Ты инициативный? Активный? Интересуешься социальными сетями? Любишь создавать что-то новое и креативное? Тогда присоединяйся к нам!  

В данный момент мы ведём набор на следующие позиции: 
 
📌 Дизайнер – создавай визуальный контент, который будет привлекать внимание и вдохновлять;  
📌 Копирайтер – пиши крутые тексты, которые зацепят аудиторию;  
📌 SMM-специалист – прокачивай соцсети, придумывай стратегии и взаимодействуй с аудиторией;  
📌Фотограф – делай атмосферные фото, которые расскажут нашу историю;
📌 Видеограф – снимай и монтируй видео, которые будут запоминаться надолго;

❤️‍🔥 Если ты чувствуешь, что это твоё, становись частью нашей команды! Оставляй заявку и мы обязательно с тобой свяжемся 👇

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScUNy45NYoqBwI4d9Otj-HBeLdKI1Y5WGDMdZqq3FHEiGa7TA/viewform?usp=sharing
$$$
1741788619
Привет, любители авиации!  👋
Во многих сферах ходят свои легенды и мифы, наше с вами дело — не исключение. И вот тому примеры 👆
$$$
1741417202
🌺 С ПРАЗДНИКОМ 🌺

😉 Всем приятного дня!

🥰 Сегодня хочется только улыбаться и дарить море комплиментов и подарков. Ведь настал большой праздник — Международный женский день! 

💐 Первый институт спешит поздравить прекрасную половину человечества, и мы желаем вам оставаться такими же красивыми и нежными, какими мы вас знаем. Пусть все невзгоды отступят от вас в этот день, да и в принципе не вернутся. 

💙 С праздником, дорогие дамы!
$$$
1741356002
Завершаем нашу трилогию! 🪽

Самое время увеличить свой запас знаний о девушках, покоривших небо. А для тех, кто сейчас первый раз увидел эту тему, настоятельно рекомендуем посмотреть предыдущие посты! 💙
$$$
1741179603
Покорили небо и доказали своё мастерство! ✈️ 

В честь приближающегося главного весеннего праздника ловите вторую часть историй о невероятных, одновременно нежных и отважных, девушках-пилотах! 🫶
$$$
1741017602
✈️ Управлять самолётом — не женское дело? Как бы не так!  

В честь Международного женского дня 8 марта мы запускаем серию постов, посвящённых нашим прекрасным женщинам и талантливейшим лётчицам ❤️

🗣 Сегодня мы расскажем о легендарных авиатриссах, которые ломали стереотипы, преодолевали преграды и доказывали на собственном примере, что профессия пилота — это не вопрос пола, а вопрос таланта, страсти и трудолюбия.
$$$
1740649201
📖ИСТОРИЧЕСКАЯ СПРАВКА📖

👋Привет, дорогой друг! Маёвцу обязательно знать не только «начинку» самолётов, но и историю авиации. И в неё внёс огромный вклад советский авиаконструктор Сергей Владимирович Ильюшин. О нём сегодня и поговорим.

🧐Будущий конструктор родился в 1894-м году и был одиннадцатым ребёнком в крестьянской семье. В 15 лет ему пришлось отправиться работать в Петербург, где он и познакомился с авиацией.

📏Сконструировал свой первый планер Ильюшин в Институте инженеров Красного воздушного флота (позднее Военно-воздушная академия им. проф. Н. Е. Жуковского), после окончания которого Сергея назначили руководителем самолетостроительной секции Научно-технического комитета ВВС.

🛡️Самым известным творением авиаконструктора, несомненно, является штурмовик Ил-2, ставший таким же символом победы в ВОВ, как и танк Т-34 или автомат ППШ. 

🤓«Историческая заслуга Ильюшина, его бесспорный приоритет заключаются в том, что он первым среди авиаконструкторов в то время, при отсутствии заказа от ВВС, выступил с предложением создать бронированный штурмовик и добился осуществления своего замысла» (цитата из книги главного конструктора Авиационного комплекса им. С. В. Ильюшина Юрия Егорова (2000–2010) «Самолеты ОКБ С. В. Ильюшина»).

🛫Вскоре конструктор переключился на гражданскую сферу, создав Ил-12, Ил-14, Ил-18. И дальше больше. Постоянно в работе, никогда не переставая думать о новых идеях и создавать то, без чего было бы сложно представить наши с вами дни, и прожил С. В. Ильюшин. 

🎖️Начав свою работу в эпоху фанерных бипланов, он увидел полет первого нашего турбореактивного гиганта — военно-транспортного Ил-76. Скончался признанный авиаконструктор в 1977 году, похоронен на Новодевичьем кладбище.
$$$
1740310312
🔷ДЕНЬ ЗАЩИТНИКА ОТЕЧЕСТВА🔷

🤝 Здравствуй, маёвец! ☺️

😄 Ты, конечно же, уже знаешь, какой сегодня день — День Защитника Отечества! 23-е февраля. 🪖

🛩️ Всех связанных с нашими профессиями людей можно представить в тематике этого праздника. Ведь защиту своей страны сейчас просто невозможно представить без авиации! 🛠️

💙 Давайте не будем забывать ошибки прошлого человечества и с гордо поднятыми головами продолжим идти в светлое будущее. 🤗

👏 С праздником, друзья! 🎉
$$$
1740132781
✈️ По статистике, самолёт является самым безопасным видом транспорта. В этом посте напоминаем, почему это действительно так, и даём совет, что делать, если в полёте стало всё равно немножко страшно
$$$
1739701381
✈ История нашего вуза берёт начало с 1930 года, когда на базе аэромеханического факультета МВТУ было создано Высшее аэромеханическое училище (ВАМУ), переименованное позднее в Московский авиационный институт. 
 
В составе института с первых дней было всего три отделения: самолётостроительное, моторостроительное и воздухоплавания. 
 
📌 Самолётостроительное отделение (с 1931 — факультет, с 2020 — институт) сегодня носит название «Авиационная техника». 
 
Наш институт многие годы готовит специалистов в области проектирования, производства и эксплуатации летательных аппаратов. За годы своего существования он выпустил тысячи инженеров, конструкторов и ученых, которые внесли огромный вклад в развитие авиации и космонавтики. Среди выпускников института — легендарные конструкторы и руководители предприятий. 
 
А теперь давайте оживим историю! Делайте скрин гифки над постом и кидайте его в комментарии 👇 
 
🤍 Пусть это будет наш маленький флешмоб в честь великих людей, которые создавали историю авиации!
$$$
1739257201
🧑‍🎓С ВЫПУСКОМ!👩‍🎓

Дорогие наши выпускники, мы рады вас наконец-то поздравить с тем, к чему вы стремились все эти годы - с получением дипломов! 😎

📕 Пусть эта «книжечка» станет сильным подспорьем в вашем будущем пути. Пусть любые трудности, что будут встречаться по жизни, будут не сложнее курсовой. И пусть ваша работа принесёт пользу нашей стране! 💙
$$$
1739182845

$$$
1739167201
🙂‍↕️ ПОРА ВОЗВРАЩАТЬСЯ 

✈️ Привет, маёвец! Ну как ты? Успел отдохнуть? Надеемся да, ведь наступает весенний семестр! 

Новые предметы, задачи и цели. Много интересного ждёт впереди. Давайте вместе постараемся и с самого начала плотно возьмемся за учёбу. Удачи! 🍀
$$$
1738922340
🤔ИСТОРИЯ АВИАМОДЕЛИЗМА

Здравствуй, маёвец. Ты наверняка знаешь об авиамоделизме, но что насчёт его истории? 

Мы подготовили небольшую справку для тебя. Скорее смотри карточки👆

✈ Со времён СССР авиамоделизм только продолжает развиваться, детские кружки и спортивные клубы есть по всей России. И, возможно, они ждут именно тебя, присоединяйся! 😉
$$$
1738829101

$$$
1738484100
😌 Пока маёвец кайфует на каникулах, маёвник тоже отдыхает и проводит время с пользой! Сегодня по плану фотосессия — поглядите на эти чудесные фотокарточки! 
Скорее делитесь своими фото с каникул 👇
$$$
1738065389
😎ЛЁТЧИКИ И ИХ СУЕВЕРИЯ🤬

🤝 Привет, читатель! Ты знаешь, что лётчики - очень суеверные личности? 

🔵 Здесь мы расскажем о некоторых приметах.

1. КРАЙНИЙ САМУРАЙ
Ну первая - достаточно очевидная, и такая примета пользуется спросом не только в авиации. Лётный состав не использует слово «последний». Можно говорить «крайний», «предыдущий» и тп.

2. ТЫ Ж МОЯ ХОРОШАЯ 
Свою железную птицу надо хвалить и нельзя на неё ругаться - иначе обидится! 

3. НЕЖНЕНЬКО
Главный механик перед полётом должен погладить самолёт. Таким способом он показывает железной птице свое уважение, и признаёт, что на время полёта полностью отдаёт свою жизнь её воле.

4. ТУТ СЪЁМКА ВИДЕО ЗАПРЕЩЕНА 
Экипаж не фотографируется на фоне самолёта, на котором собирается летать. Ведь подобные фото часто украшают могильные камни разбившихся лётчиков.

5. И ЕСЛИ Я НОШУ КАНДИБОБЕР…
Нельзя класть фуражку козырьком вниз. Вниз козырьком кладут фуражку погибшего пилота.

Если ты знаёшь ещё о каких-то, то скорее делись в комментариях ⏬
$$$
1737797355
🎊 НАШ ПРАЗДНИК 🥳 

🫂 Привет-привет. Ну что? Уже выдохнул после сессии? И правильно! ✅ 

😎 Самое время немного отдохнуть до следующего семестра. И начинаем сегодня, в Татьянин день - день студента! 💪

🧑‍🏫 От лица всего первого института поздравляем с праздником и желаем успехов в учёбе и любых других начинаниях. 💙
$$$
1737538140
🔥 СУСЕМЬ 🔥 

🤝 Ну здравствуй, читатель. Ты когда-нибудь слышал про локальные мемы? Конечно слышал, у тебя с друзьями наверняка есть такие. 😁

🤭 Так вот у маёвцев тоже есть свои приколы. Один из самых распространенных - мем сусемь. 😎

🔍 Откуда он взялся, с чем связан - первоисточник найти нам не удалось, в интернете информации недостаточно, а кого ни спроси лично - отвечают «не знаю» / «ну просто прикольно звучит». 🤪

😉 Если ты обладаешь более точной информацией про этот мем - ждём комментарии. ✍️

💙 Ну и конечно же - СУСЕМЬ))) 💙
$$$
1737175501
На дворе январь, а это значит, что уже сейчас у всех активных студентов есть возможность подать документы на повышенную стипендию! 
 
❓Что для этого нужно? Совсем немного: 
1. Заполни одну из анкет (формы прикрепили в комментариях), которая будет соответствовать твоим достижениям! 
2. Приложи соответствующие документы (грамоты, дипломы и тд). 
3. Обязательно нужна копия электронной зачётной книжки за соответствующий период! 
 
❗НАПОМИНАНИЕ ❗ 
 
В пакет документов по повышенной государственной академической стипендии больше не входит рекомендация по таким видам деятельности, как учебная, научно-исследовательская и спортивная (вместо этого на Анкетах появились вторые подписи), в остальных случаях рекомендация необходима! 
 
Также необходимо заверить все документы в Дирекции института! 
 
👉🏻Все документы необходимо объединить в ОДИН PDF-файл и отправить Носачевой Ирине Викторовне на почту nosacheva@mai.ru до 31-го января! 
 
🤗Надеемся, что все, кто достойны денежного поощрения, обязательно его получат. Спасибо за ваш вклад в общественную, культурную, спортивную и, конечно, научно-учебную деятельность в стенах родного ВУЗа!

❗️Важное уточнение – документы на повышенную УЧЕБНУЮ стипендию необходимо заверить в дирекции с 27.01.25 по 31.01.25 включительно. Заверенные сканы документов необходимо направить на электронную почту stip.uup@mai.ru до 04.02.25. Ответ с одобрением придёт на почту.
$$$
1737119820
СЕССИЯ…
Испугался? Не бойся, она тебя не обидит, если будешь придерживаться наших СОВЕТОВ 😌

Понимаем, что многие ещё не отошли от новогодних праздников, а уже пора вовсю напрягать извилины. Лови парочку советов, чтобы это время прошло не так тяжко и делись своими лайфхаками в комментариях 👇
$$$
1737014879

$$$
1736759709
💪 ПОСТАРАЕМСЯ ВМЕСТЕ 💪

👋 Привет, надеюсь, выспавшийся маёвец! Как прошли новогодние каникулы? Успел отдохнуть?

🕐 Что ж, в новый год с новыми силами! Вот уже начинается экзаменационная сессия и пора сделать упор на повторение лекций и изучение билетов! 

💙Давайте вместе постараемся сделать всё для получения отличных результатов!
$$$
1736588460
✈️ Начнём год с РАСШИРЕНИЯ КРУГОЗОРА? 
  
Авиация - сложная и высокотехнологичная сфера, поэтому в ней никак не обойтись без специализированных терминов и понятий. Но любой технический термин в быту приобретает эмоциональную окраску: слова упрощаются и изменяются, а иногда и вовсе возникают альтернативные названия предметов, мест, должностей. 
  
Собрали для вас несколько интересных слов из лексикона людей, главная задача которых - обеспечить нам безопасные и комфортные полёты. 
  
А ты знаешь другие необычные термины?
$$$
1736233800
❄️С РОЖДЕСТВОМ, МАЁВЦЫ!❄️

👋 Здравствуйте, дорогие коллеги и друзья. 
🕊️ В этот замечательный день мы отмечаем такой великий и светлый праздник, как Рождество. 
❤️Любите своих близких и берегите их. 
💪 Заботьтесь о слабых и будьте сильными. Что бы ни подготовила нам судьба — мы справимся!

😇 Коллектив Первого института искренне поздравляет всех с Рождеством. 
Будьте счастливы 💙
$$$
1735679100
🎅 Ну вот и наступил Новый 2025 Год. От всего коллектива Первого института спешим тебя поздравить с этим праздником!

💭 Давай вспомним что нам пришлось пережить в прошедшем году? Мы с успехом достигали новых вершин, ставили рекорды, побеждали. О чём-то мы думали каждый день, а о чём-то не вспоминали месяцами. Скажем спасибо всем тем, кто всегда был с нами рядом, а также тем, кто поддерживал издалека. 

🥰 И пусть Новый Год станет теплее, легче, радостнее предыдущего. Пускай все невзгоды пропадут и нам сопутствует удача. 

💙 Ещё раз с Новым Годом, друзья!
$$$
1735630920
🎶 Это Новый-новый-новый го-о…, гхм, это НОВОГОДНИЙ ОТСЧЁТ. 
👋 Привет-привет! До Нового Года остался всего 1 день! Ты уже нарезал салаты?
1️⃣ Сделай небольшой перерыв в приготовлениях и прочти крайний факт нашей рубрики, связанный с цифрой 1:
🗓️ 5 июня 1969 года советский авиалайнер Ту-144 стал ПЕРВЫМ в своём роде, кто преодолел звуковой барьер. Он опередил не только звук, но и весь мир – иностранный сверхзвуковой пассажирский самолет «Конкорд» взлетел на несколько месяцев позже. При этом Ту-144 по некоторым параметрам даже «протеже», что заставляет ещё больше гордиться нашей авиацией.
$$$
1735547640
🪄Не знаем, как вы, а мы уже на низком старте!
🗓️НОВОГОДНИЙ ОТСЧЁТ вещает, что всего 2 дня осталось до ЧУДА!
2️⃣Кажется, любой маёвец скажет, что с двойкой у него ассоциируется У-2. Не будем исключением и подчеркнём, что именно самолёт Поликарпова стал самым массовым бипланом мире. 
❄️Заряжаем каждого позитивом и делимся новогодним настроением через экран🫶
$$$
1735457580
🔔 Это что? Куранты? А, нет, показалось.
🗓️ Всем привет, и это продолжение НОВОГОДНЕГО ОТСЧЁТА! 
3️⃣ До нового года осталось 3 дня! И вот факт из авиации с цифрой 3:
✈️ Самый известный и массовый самолёт 3-его поколения нашей страны - МиГ-23.
⚙️ Он стал новой ступенью в истории ОКБ генерального конструктора А.И. Микояна. Долгие годы самолет являлся визитной карточкой ВВС СССР и поставлялся в армии других стран. Кроме того, он заложил основу для будущих разработок отечественных авиастроителей.
$$$
1735375680
🎄А что это у вас на носу?
Продолжение НОВОГОДНЕГО ОТСЧЁТА!
🗓️Всего 4 дня до заветного праздника волшебства, чудес и веселья 🥳
4️⃣А знаете ли вы авиационный факт, связанный с четвёркой?
✈️ Есть поверие, что поскольку самолёт Ту-104 принёс необычайную славу КБ Туполева, четвёрка стала счастливым числом на конце каждой последующей модели. 
🎅А у вас есть счастливое число, связанное с волшебством?
$$$
1735289220
🕰️ Вы это слышите? Часики тикают! И снова с вами НОВОГОДНИЙ ОТСЧЁТ!
🗓️ До Нового Года осталось 5 дней! 
5️⃣ И вот вам факт с цифрой 5 из авиации: 
⚔️ Авиационная группа высшего пилотажа «Русские витязи» была сформирована в Кубинке 5 апреля 1991 года. Её уникальность состоит в том, что это единственное в мире «крыло», выполняющее групповой высший пилотаж на самолётах класса «тяжёлый истребитель». 
🙌 Также хотим напомнить, что «Витязям» принадлежит много мировых авиационных рекордов.
$$$
1735199100
🎆Новогодние игрушки, свечи и хлопушки сегодня!
🗓️Продолжаем НОВОГОДНИЙ ОТСЧЁТ — до Нового Года меньше недели, всего 6 дней!
6️⃣Хотите интересный факт из области авиации в честь этого дня? Советский лётчик-испытатель Владимир Коккинаки был награждён 6 орденами Ленина за прорывы в области отечественной авиации.
👨‍✈️Вдохновение, полёт, мечта — заветные слова в ожидании новогоднего чуда 🪄
$$$
1735111200
👋 Привет, дорогой друг!
🎄 Что же это? Это НОВОГОДНИЙ ОТСЧЁТ!
🗓️ Итак, до Нового Года осталось 7 дней!
7️⃣ И вот факт о цифре 7 из авиации: почему «Боинг» начинает и заканчивает номера своих самолётов этой цифрой?
🤔 Такие обозначения появились с модели 707, и уже тогда люди стали строить догадки. Одни говорили что это первые цифры значения синуса стреловидности (но позже оказалось что это не так), кто-то заявлял что это «как в airbus - какое число, такая и пассажировместимость» (но это тоже ложь). 
📑 Реальность куда прозаичнее: у Боинга своя классификация моделей и с семерки начинаются реактивные коммерческие самолеты. Семерка в конце нужна лишь для красоты номера.
$$$
1734684600
Тут нет торговых центров, кинотеатров, мобильного интернета, автобусов, супермаркетов, рекламных щитов. Здесь нет ни одного человека, который бы не пережил полярную ночь или не наблюдал бы завораживающее северное сияние своими глазами. Любой человек тут знает как вести себя при встрече с белым медведем. Это Диксон — самый северный населенный пункт России.

📍 И тут среди снега и льда на 1500 метров в длину и 46 в ширину простирается маленькая бетонная взлетно-посадочная полоса - самое сердце аэропорта "Диксон"

✈️ Аэропорт "Диксон" находится на одноименном острове в Карском море, всего в нескольких километрах от поселка, и его история начинается в тридцатых годах XX века.

В те времена активно осваивались северные территории, и возникла необходимость в удобной площадке для поддержки полярных экспедиций. Это был период великих арктических открытий и исследований.

Аэропорт может принять самолёты Ан-3, Ан-24, Ан-26, Ан-32, Ан-74, Як-40 и более лёгкие, а также вертолёты всех типов. Полёты во многом зависят от погоды и могут быть отменены или перенесены. 

Кроме транспортировки местного населения, аэропорт также используется учеными и исследователями, которые приезжают сюда для изучения уникальной арктической экосистемы. Их работа помогает лучше понять изменения климата и сохранить редкие виды животных

❕Аэропорт "Диксон" — это не просто транспортный узел, а важный элемент жизни в этом удалённом районе вечного холода. Сквозь метели и ветер, несмотря на низкие температуры и переменчивую погоду, преодолевая испытания, летят в этот уникальный уголок Арктики наши самолёты...
$$$
1734346500
Вот и приблизилась незаметно ЗАЧЁТНАЯ СЕССИЯ 😲

Пожалуй, самые сложные и насыщенные две недели до Нового года, когда нужно сдать все зачёты, курсовые, расчётно-графические и лабораторные работы 📖

Пусть вопросы на защите будут лёгкими, а преподаватели добрыми. Желаем каждому сил, терпения, большого количества автоматов и удачи 🍀
$$$
1734080460
▫️1960 год стал знаковым периодом в истории человечества, когда мечты о космосе начали сбываться, а ожидания великих открытий витали в воздухе. Мир готовился к эпохе космических исследований и первому полёту человека в космос!

Многие журналисты хотели привлечь внимание к своим изданиям, первыми сообщив невероятную новость. Понятное дело, в итоге не обошлось без выдумок. Неожиданно объектом сплетен оказался сын знаменитого авиаконструктора Сергея Ильюшина - Владимир Ильюшин, летчик-испытатель, а с 1957 года - шеф-пилот ОКБ "Сухого". 

🗓 10 апреля 1961 британская газета Daily Worker сообщает о том, что Советский Союз 7-8 апреля запустил человека в космос на корабле «Россия», который сделал три оборота вокруг Земли, но пилот, сын известного авиаконструктора, при возвращении получил ранения. А уже 11 апреля радиожурналист Эдуард Бробовский, работавший на французское агентство France Presse, назвал имя предполагаемого пилота – им оказывался подполковник Владимир Ильюшин.

📌 12 апреля 1961 года состоялся полет в космос Юрия Гагарина. Казалось бы, после этого миф забудется сам собой, однако некоторые зарубежные издания все равно продолжали называть Ильюшина первым советским космонавтом. Оставлялось без внимания даже заявление самого Ильюшина о беспочвенности таких заявлений.

Так что же на самом деле послужило в своё время причиной слухов? 

Июнь 1960 год. Жаркий летний день. Владимир едет на работу в Летно-исследовательский институт. И тут в Люберцах на Рязанском шоссе в лоб его «Волги» на полном ходу възжает «Победа» с пьяной бригадой станции «Москва-Сортировочная».

Владимир получает страшные ранения, чудом остаётся в живых. Сильно пострадали его ноги. Врачи ставят неутешительный диагноз: "На карьере летчика можно поставить крест". Но Ильюшин не был бы Ильюшином, если бы не решил во что бы то ни стало вернуться в авиацию. 

Благодаря своему сильному характеру и решимости Владимир Сергеевич не только начал ходить, но и вернулся к работе летчика-испытателя. 

✈️ 30 мая 1962 года он впервые поднял в воздух самолет Т-58Д-1 (будущий Су-15). В дальнейшем он совершит ещё множество полётов, последний из которых пройдёт 3 сентября 1981 года на Т10-7 (Су-27), в результате которого ему придётся катапультироваться.

❕Вот так и получилось, что хромота подполковника Ильюшина стала для злых языков поводом придумать сенсационную историю о неудавшемся космическом полёте, которая на удивление и по сей день имеет сторонников. В конце концов, верить в невероятное гораздо проще, чем признать истинный героизм.
$$$
1733759263

$$$
1733680800
🤔 С кроссвордом легко и быстро справились, а что насчёт РЕБУСА? 

Отгадывайте нашу загадку и пишите ответ (правильный или оригинальный ?¿) в комментарии 👇

У самых активных комментаторов постов с загадками будет возможность попасть на новые фотокарточки института №1 🤩

Мы ждём ваши предположения 🤗
$$$
1733143931

$$$
1733143921

$$$
1731780000
👋 Привет, маевец! Готов к интересным историческим фактам? Тогда лови!

📖 15 ноября 1988 года состоялся первый и единственный полет «Бурана». Изначально запуск «Бурана» назначили на 29 октября 1988 года, однако всего за 51 секунду до старта испытания отменили в связи с неполадкой, связанной с отстыковкой приборов прицеливания. На устранение проблемы ушло 17 дней, и рано утром 15 ноября «Энергия» вместе с «Бураном» успешно стартовала с площадки, несмотря на приближающийся к Байконуру циклон.

📚 Проект многоразовой космической системы «Энергия» — «Буран» стал самой масштабной подобной программой в истории государства. В процесс разработки и испытаний, занявший более десяти лет, было вовлечено 86 различных министерств и ведомств, а также около 1300 предприятий со всего СССР. В общей сложности над «Бураном» работали около 2,5 млн специалистов, а общие расходы на программу составили 16,4 миллиардов советских рублей.

✈️ Ракета-носитель с точностью вывела космоплан на орбиту, где он совершил два полноценных витка вокруг Земли, а затем успешно вернулся на Байконур. Весь полет «Бурана» длился 205 минут. Во время взлета и посадки челнок сопровождал сверхзвуковой самолет МиГ-25 под управлением летчика-испытателя Магомеда Толбоева, который вел съемку для передачи данных о внешнем состоянии «Бурана».

🔹 «Буран» попал в Книгу рекордов Гиннесса как самый большой космический корабль, который побывал на орбите без экипажа и успешно вернулся на Землю.

🔵 Однако в 1990 году работы по проекту «Бурана» приостановили, а в 1993 году его закрыли окончательно. Всего в рамках программы было создано несколько рабочих прототипов и полноразмерных макетов космического корабля, один из которых был установлен в московском Парке Горького, откуда в 2014 году его перевезли на ВДНХ.
$$$
1731690001
Друзья, что насчёт небольшой разминки для ума? 🤓

Ловите авиационный кроссворд 👇 Начнем с легкого уровня, дальше – больше и сложнее!
 
1️⃣ Поверхность самолёта, предназначенная для создания подъёмной силы.

2️⃣ Воздушная оболочка Земли, в которой летает самолёт.

3️⃣ Земельный или водный участок с воздушным пространством, сооружениями и оборудованием, обеспечивающими взлёт, посадку, руление, размещение и обслуживание самолётов.

4️⃣ Сила, которая вырабатывается двигателями и толкает самолёт сквозь воздушную среду.

5️⃣ Аэродинамическая схема, согласно которой у самолёта отсутствуют отдельные плоскости и органы управления, а их отсутствие компенсируется механизацией крыла.
$$$
1731406013

$$$
1730883602
Не упусти свой шанс — участвуй во Всероссийской олимпиаде студентов «Я – профессионал»!

В этом году МАИ проводит два собственных направления — «Авиастроение» и «Разработка беспилотных воздушных судов», охватывающих широкий круг инженерных дисциплин.

Применяй свои знания с пользой:
— денежные призы от 100 000 до 300 000 рублей;
— льготы при поступлении в магистратуру;
— стажировка в топовых профильных компаниях!

Успей зарегистрироваться до 12 ноября: yandex.ru/profi
$$$
1730705285
🤝 Приветствуем тебя, товарищ! 

🇷🇺 Так же, как народные герои Минин и Пожарский однажды подняли страну ради восстановления суверенитета, и мы должны усердно учиться и развиваться, чтобы возвысить над всеми авиацию нашей великой страны!

💙 От лица всего Института №1, спешим поздравить Вас с Днём Народного Единства, дорогие маёвцы!
$$$
1730446020
Что нужно прилежному маёвцу для хорошей жизни? Компьютер! 🧑🏼‍💻 
Да не простой, а оснащённый необходимыми программами. Сегодня расскажем про САМ-системы 👇

CAM — это программный пакет, автоматизирующий производство, способный повысить точность технологического процесса. Например, софт САМ способен преобразовать файлы проекта в код, который передаётся в контроллер ЧПУ станка, выполняющего резку, фрезерование, сверление и т.д. 🔩

В МАИ вы скорее всего сталкивались или вскоре столкнётесь с такой программой, как SolidWorks. Программное обеспечение SolidWorks охватывает моделирование, проектирование, прогнозирование затрат и проверку технологичности. ⚙️

Чтобы установить связь с электроэрозионными станками, можно использовать САМ-программу ESPRIT. А работу с 2-х и 5-координатными фрезерными станками лучше осуществлять с помощью программы CAMWorks. 🛠️

Существует еще много других программ (PowerMill, MasterCam, SprutCAM, ADEM), позволяющих автоматизировать производство и обработку тех или иных деталей. Их изучение позволит не только улучшить точность и качество детали, но и сэкономить множество ресурсов на её изготовление. 💡
$$$
1730103660
✈️ В современном инженерном мире, где скорость и точность играют решающую роль, специалистам нужен эффективный инструмент, который мог бы помочь не только в создании и оптимизации проектов, но и в предсказании поведения изделий в реальных условиях. 

💡CAE  (Computer-Aided Engineering) — это компьютерные системы, которые используются для анализа и симуляции инженерных процессов. Они помогают инженерам и проектировщикам оценивать производительность, надежность и устойчивость продуктов на различных этапах их разработки. 

CAE-системы позволяют проводить численные расчеты, моделирование и визуализацию, что значительно сокращает время и затраты на разработку.

Таким образом, CAE-программы позволяют инженеру еще на этапе проектирования оценить, как поведёт себя создаваемый объект в реальных условиях эксплуатации, а главное — в аварийных режимах.

Знакомство с CAE-системами — ещё один важный шаг для студента на пути к успешной карьере инженера, ведь именно эти инструменты помогут углубить понимание проектирования и анализа.

📌 Примеры программ: ANSYS, COMSOL Multiphysics, SolidWorks Simulation и многие другие.
$$$
1729844433
💫 Проектирование. Творчество. Создание. Всем этим и занимаются студенты и выпускники первого института МАИ. Но что же помогает им это делать? Ответ – CAD-системы.

🤝 Доброго времени суток, друзья, сегодня мы немного поговорим о системах автоматизированного проектирования (CAD). 

🛠️ Платформы такого типа используются для решения задач, связанных с определением компонентов, архитектур, интерфейсов и других характеристик конструкций и оборудования. Представляют из себя набор программ, дающих возможность создавать на устройстве все: от чертежей до мельчайших расчетов.

⚙️ Они позволяют сократить трудоемкость, ускорить процесс создания без потери качества, уменьшить себестоимость проектирования, снизить затраты на испытания и многое другое.

👷‍♂️ В современной инженерии невозможно обойтись без таких платформ, и они используются буквально повсеместно. И в процессе обучения в нашем институте вы обязательно с ними познакомитесь.

📌 Примеры программ - Компас3D, NX, SolidWorks и тд
$$$
1729161780

$$$
1728633601
Уже в эту субботу в 10:00 состоится День открытых дверей для школьников ☺ 
 
Вас ждет рассказ о студенческой и научной жизни, современных разработках и многом-многом другом. Ждем с нетерпением✈ 
 
📌 Встречаемся в 9:45 у входа в Дом культуры и техники МАИ
$$$
1728464820
🤝 Привет, друзья! Новости авиации вашему вниманию!

🔵 Популярный маршрут.

С января по август этого года объем пассажиропотока на маршруте Сочи—Дубай вырос на 15% и составил свыше 60 тыс. чел., сообщил аэропорт Сочи. Маршрут входит в топ-5 международных направлений полетов из аэропорта курортной столицы РФ. Авиакомпания flydubai (ОАЭ) продолжит полетную программу по маршруту Дубай—Сочи в осенне-зимнем расписании.

🔵 Аэрофлот на Дальнем Востоке.

Четыре типа воздушных судов сможет обслуживать новая линейная станция технического обслуживания (ЛСТО) «Аэрофлот Техникс», открытая 1 октября в аэропорту Благовещенска.

🔵 Широкофюзеляжные в «России».

Авиакомпания «Россия» начала возвращать в строй широкофюзеляжные пассажирские самолеты Boeing 747-400, которые не эксплуатировались с начала пандемии. О том, что эта мера потребуется среди прочих для дальнейшего наращивания объема перевозок группы «Аэрофлот», в начале сентября объявил ее глава Сергей Александровский.
Первый из Boeing 747-400 уже слетал 22 сентября из Москвы в Красноярск.
$$$
1728132010
Дорогие преподаватели нашего института, от всей души поздравляем Вас с Днём учителя! 👩‍🏫

Ваш труд невероятно важен, ведь именно Вы вкладываете знания и опыт в сердца и умы будущих специалистов в области авиации. Спасибо Вам за преданность своему делу, терпение и стремление делиться своими знаниями и навыками со студентами. Желаем Вам крепкого здоровья, неиссякаемой энергии и вдохновения в педагогической деятельности. С праздником! 👏
$$$
1726503390
Соскучились по новостям Института № 1️⃣ ? Тогда держите!
Уже сегодня стартовал инженерный конкурс «AerospacePRO 2024». Все подробности читайте ниже ⬇️
$$$
1725174600
На дворе первое сентября, а значит, сегодня праздник у девчат и парней, влюблённых в авиацию 🎉

Поздравляем многих с их первым курсом, а остальных рады видеть вновь в стенах любимого ВУЗа ✈️

Желаем каждому легкого и плодотворного учебного года, чтобы все экзамены и зачёты были под силу. Желаем студентам добрых преподавателей, а преподавателям — прилежных студентов, пусть год будет ярким и интересным, С ДНЁМ ЗНАНИЙ! 📚
$$$
1724838757

$$$
1724137200
🗓 Я календарь переверну - и снова... первое сентября...

Каждый первокурсник ждет этот день с волнением. Чтобы облегчить вашу адаптацию к учебному процессу, мы составили небольшой чек-лист вещей, которые обязательно понадобятся вам в первые дни учёбы

📢 Подписаться на соцсети вуза. 

Чтобы не упустить основную важную информацию по поводу обучения, стоит подписаться на официальные группы МАИ. А ещё это классная возможность участвовать в различных интерактивах и конкурсах с классными призами

▫️МАИ в телеграм: https://t.me/MAIuniversity

▫️МАИ в вк: https://vk.com/maiuniversity

✈️ Разобраться с дорогой до вуза

Не забудьте планировать свой маршрут заранее. Попробуйте разные варианты транспорта, чтобы выбрать наиболее удобный.

А ещё напомним расположение корпусов МАИ, где вам предстоит учиться первый год:

📍 Основной корпус МАИ
Адрес: Волоколамское ш., 4, Москва, 125080
Ближайшие станции метро: 
💚Войковская
💚Сокол
🤍Стрешнево 

📍 Корпус на ул.Оршанская
Адрес: Оршанская ул., 3, Москва, 121552
Ближайшая станция метро: 
💙 Молодёжная

🖇 Узнать расписание

Убедитесь, что вы знаете время и место своих занятий. Установите удобные приложения, чтобы всегда иметь возможность быстро открыть и посмотреть расписание

▫️Инструкция, как загрузить расписание в календарь: https://t.me/MAIuniversity/5811
▫️Приложение с расписанием и информацией (android): https://t.me/maiapp3
▫️Телеграмм-бот с расписанием занятий: @mai_timetablebot

📌 Подготовьте всё необходимое для учебы

Многие преподаватели разрешают пользоваться ноутбуками и планшетами для записи информации. Однако в некоторых случаях (например на лабораторных работах) вам всё равно могут потребоваться бумажные конспекты.

Убедитесь, что у вас есть всё необходимое для учебы: качественная канцелярия, удобный ноутбук и самое главное — хорошая программа для заметок.

🤍 Сохраняйте хороший настрой и позитив

Подходите к каждому новому дню с открытым сердцем и желанием учиться. Это время, когда вы сможете познакомиться с новыми людьми, узнать много интересного

Пусть первое сентября станет началом удивительного пути полного новых достижений! Удачи вам на этом пути, дорогие козерожки! ❤️
$$$
1723791601
🧑‍💼 Помимо старосты в группе есть ещё один очень важный человек — ПРОФОРГ!

Кто это? Чем занимается? Давайте разбираться вместе 👇

🙌 Профорг — это профсоюзный лидер группы, работает в непосредственном контакте с профбюро института и университета в целом. 

❓Зачем вашей группе профорг? А вот зачем:

👉Помогает с вопросами по защите прав и интересов студентов; 
👉Передает важную информацию студентам; 
👉Информирует профорганизацию о возникающих проблемах в учебной группе;
 👉Может организовывать встречи для студентов с целью обсуждения актуальных вопросов и проблем; 
👉Представляет интересы учебной группы на институтских или университетских собраниях и советах; 
👉Помогает новым студентам интегрироваться в группу и адаптироваться к учебному процессу.

Работа профорга направлена на поддержку и защиту интересов студентов. Не стесняйтесь обращаться к нему с вопросами и проблемами, он всегда готов помочь! 🙋
$$$
1723273200
🤯 Все университеты мира пытались украсть у нас этот рецепт яркой студенческой жизни. Один из них даже предложил нам миллион рублей. Но зачем он нам? Лучше расскажем этот рецепт вам, дорогие козерожки! 

Ингредиенты:

1⃣ 1 большая ложка инициативы
2⃣ 3 столовые ложки новых знакомств
3⃣ 1 большая порция наслаждения моментом
4⃣ Щепотка смелости попробовать новое 

Внеучебная деятельность – важная часть в жизни любого студента, поскольку она позволяет развиваться всесторонне и обретать навыки, которые не всегда можно получить на лекциях. 

💡А ещё это прекрасная возможность завести новых друзей, научиться работать в команде и проявить свои лидерские качества. Кроме того, участие в таких активностях делает студенческую жизнь интересной и насыщенной, помогая справляться со стрессом и поддерживать баланс между учебой и личной жизнью. 

В нашем вузе много возможностей для активных ребят. Но обо всём по порядку!

✈ Профком МАИ

Профком, или профсоюзный комитет, — это орган, представляющий интересы студентов. Его основная цель — защита прав и интересов членов профсоюза, улучшение условий учебы, организация культурно-массовых и спортивных мероприятий, а также оказание различной помощи и поддержки.

Творческие ребята с горящими глазами, мечтающие организовывать и проводить мероприятия, а ещё помогать другим студентам отстаивать их права, ваша дорога, несомненно, в профком! 

▫Группа Профкома МАИ: https://vk.com/profkom_mai
▫Группа Профбюро института №1: https://vk.com/zvezdniy_flot

🔍 Научная деятельность

Хочешь заниматься наукой? Есть свои разработки или идеи? Смело вступай группу научно-исследовательской работы студентов МАИ. А ещё смотри на сайте информацию о том, какие конструкторские бюро есть в нашем вузе. В одном из них по слухам даже разрабатывают таракана-киборга. Только тссс…

▫Группа НИРС МАИ: https://vk.com/nirs_mai
▫Список научных площадок и руководителей НИРС: https://mai.ru/science/studies/nirs/list/

🏆 Спортивные секции

В нашем вузе существует множество различных спортивных секций, от футбола и баскетбола до киберспорта и авиамодельного спорта. Занимаясь в этих секциях, вы не только поддерживаете свою физическую форму и находите новых друзей, но и можете закрыть зачет по физкультуре. Это отличная возможность совмещать приятное с полезным, активно участвуя в спортивной жизни университета. 

Встретиться с представителями каждой секции можно будет на собрании в сентябре, а пока лови список спортивных секций и придумывай, какие вопросы задашь: https://mai.ru/campus/locations/sport/sections/stud.php

❤‍🩹 Волонтерство

Уже успел попробовать свои силы в волонтерстве? Или у тебя просто доброе сердце и большое желание помогать окружающим? Тогда советуем подписаться на группу волонтерского центра МАИ: https://vk.com/volunteermai
Будучи волонтером у тебя есть возможность не только знакомиться с разными людьми, но и интересно проводить время в компании классных ребят 

🧯 Пожарно-спасательный отряд 

Всегда восхищался работой спасателя? Ведь спасатели - это герои, чья отвага делает наш мир безопаснее. А ведь в МАИ и ты можешь стать им! Ребята из нашего студенческого пожарно-спасательного отряда не только обучат тебя навыкам оказания первой помощи, но и подробно расскажут про работу пожарных. 

Если ты смел и амбициозен, вступай в отряд: https://vk.com/spso_mai

🎻 Творчество

Ну а если любишь петь и танцевать, присоединяйся к сообществу ДК МАИ https://t.me/dkit_mai

У нас есть 7 танцевальных коллективов, 10 рок-групп, 2 театральные студии, инструментальный ансамбль и хор.

 Приходи, записывайся и занимайся в кругу дружелюбных, заряженных и креативных ребят или создай что-то своё!

Ну и напоследок инструкция по приготовлению активной студенческой жизни: 
 
📣 Начните с добавления большой ложки инициативы. Активно участвуйте в мероприятиях, помогайте их организовывать и проводить. 

🫂 Вмешайте три столовые ложки новых знакомств. Будьте открыты новым людям. Знакомства это всегда здорово!

🤍 Добавьте большую порцию наслаждения моментом. Учитесь наслаждаться каждым мгновением, будь то работа над научным проектом или подготовка к участию в спортивном соревновании. 

😎 Приправьте щепоткой смелости. Не бойтесь выходить из зоны комфорта и участвовать в новых для вас активностях. Может быть именно сейчас настало время попробовать новый вид спорта? 

❕Совет: тщательно перемешайте все ингредиенты, чтобы добиться гармонии и баланса. 

Ваш рецепт активной и насыщенной студенческой жизни готов! Наслаждайтесь процессом и полученным результатом!
$$$
1723100400
🤓 Все вопросы к старосте…
Староста всё решит…
Это наш СТАРОСТА!

😱 Слышали это величественное слово? Так кто же такой староста, чем он занимается, какие имеет обязанности и привилегии? Сейчас расскажем!

🧑‍💼 Староста — это старший по группе, выбранный из числа наиболее успевающих студентов. Он подчиняется непосредственно декану факультета (заместителю декана), проводит в своей группе все его распоряжения и указания.

☝️ Старосты следят за посещаемостью занятий, следят за дисциплиной и порядком в группе, своевременно извещают студентов об изменениях в расписании и являются промежуточным звеном между деканатом и группой. 

❗️Все распоряжения старосты в рамках указанных функций обязательны для всех студентов группы.

💭 Какие же плюсы от такой должности?

➕Более лояльное отношение от преподавателей
➕Надбавка к стипендии
➕Помощь от профкома и деканата в различных вопросах 

🤩 Староста — всему голова в твоей университетской жизни! Поэтому хорошие отношения со старостой — залог успеха не только отдельного студента, но и всей группы!
$$$
1722701255
Все когда-нибудь слышали фразу: «От сессии до сессии живут студенты весело». Но только живут то где? Про это наш сегодняшний пост! Будущий первокурсник первого факультета, внимательно слушай и запоминай, а лучше — сохраняй себе этот пост.

📌 Для начала стоит отметить, что общежитие предоставляется не каждому. Для его получения составляется отдельный рейтинг среди абитуриентов, основанный на баллах ЕГЭ. Чем выше ваши результаты — тем больше вероятность получить место. Однако, если вам не удалось сразу попасть в общежитие, не расстраивайтесь. После начала обучения можно обратиться в дирекцию подразделения, чтобы встать в очередь. Но на первое время придется искать жилье самостоятельно.

❕ Традиционно большинство первокурсников нашего факультета заселяется в общежитие по адресу метро Планерная, ул. Вилиса Лациса, д. 18. Перед заселением нужно будет сначала получить направление для заселения в дирекции студгородка МАИ по адресу ул. Дубосековская, д. 5 строго 29.08.24 с 09:00 до 18:00 часов

⏱ Время в пути от вуза до общежития в среднем составляет 1 час с учетом часов пик, а без них — около 45 минут. О способах, как добраться до общежития мы уже как-то рассказывали в одном из наших постов https://vk.com/wall-172235_3117

Общежитие устроено по блочному типу, где каждый блок включает две комнаты: одну на двух и другую на трёх человек. В блоке на пятерых жильцов предусмотрены раздельные санузел и ванная комната. Обычно блоки разделены на мужские и женские.
На каждом этаже общежития есть общая кухня, оснащённая необходимой техникой для приготовления пищи. Кроме того, в общежитии имеются общие зоны отдыха, где можно пообщаться с соседями, поиграть в настольные игры или просто расслабиться. 

✅ Для заселения тебе понадобится определенный комплект документов. Обязательно удостоверься, что у тебя есть всё из этого списка:

▫️Три копии паспорта (страницы 2, 3, 5)
▫️ Фото 3х4 или 4х6 (2 шт.)
▫️ Копия извещения о зачислении в институт с предоставлением места в общежитии
▫️ Нотариально заверенное согласие законных представителей на заселение в общежитие МАИ несовершеннолетних граждан

При заселении в общежитие студгородка МАИ при себе иметь следующие медицинские документы (оригинал и две копии):

▫️ Карта профилактических прививок (форма 063/у) или прививочный сертификат
▫️ Справка формы № 086-у
▫️ Флюорографическое исследование лёгких
▫️ Справка с заключением врача дерматовенеролога об отсутствии противопоказаний для проживания в общежитии
▫️ Копия полиса ОМС
▫️ Наличные деньги для оплаты общежития за 3 месяца: около 4200₽ для бюджетников и 7800₽ для платников.

Итак, до нового этапа в вашей жизни осталось совсем немного! Успешного заселения и насыщенных учебных будней в МАИ!
$$$
1722227100
Привет 👋 

Чтобы ты не упустил ничего важного, составили для тебя план мероприятий на предстоящую неделю 👇

👉Понедельник – 29.07 

13:00 – Конференция в ZOOM с Ответственным секретарем Приемной комиссии Института №1. 

13:00 – Экскурсия по кафедрам института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ. 
 
👉Вторник – 30.07 

16:00 – Конференция в ZOOM с сотрудниками Приемной комиссии Института №1. 
 
👉Среда – 31.07 

13:00 – Экскурсия по кафедрам института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ.

👉Четверг – 01.08

14:00 – Конференция в ZOOM с Ответственным секретарем Приемной комиссии Института №1.

16:00 – Конференция в ZOOM с сотрудниками Приемной комиссии Института №1. 
 
👉Пятница – 02.08
 
13:00 – Экскурсия по кафедрам института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ.

15:00 – День открытых дверей: Перспективы и возможности после окончания обучения в МАИ, оценка конкурсной ситуации и поступление на Меганаправление «Авиастроение». Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ.

Мы ждём тебя ✈️
$$$
1721999819
✈️Поступаешь на Специальное высшее образование по направлению «Авиастроение»? И актуально целевое обучение? 

❗️Отличным решением этих вопросов является АО «НПО «Молния»! 
Целевое обучение – гарант последующего трудоустройства и возможность практиковаться на своём будущем месте работы ещё во время обучения! 

ℹ️По вопросам заключения целевого договора связываться с Поморцевой Аллой Евгеньевной.

https://vk.com/allapomortseva
$$$
1721628320
✋ Добрый день, мероприятия на ближайшую неделю: 
 
Понедельник – 22.07 
13:00 – Конференция в ZOOM с Ответственным секретарем Приемной комиссии Института №1. 
13:00 – Экскурсия по кафедрам института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ. 
 
Вторник – 23.07 
14:00 – День открытых дверей: Наука в Институте №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ.
16:00 – Конференция в ZOOM с сотрудниками Приемной комиссии Института №1. 
 
Среда – 24.07 
13:00 – Экскурсия по кафедрам института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ.

Четверг – 25.07
14:00 – Конференция в ZOOM с Ответственным секретарем Приемной комиссии Института №1.
14:00 – День открытых дверей: Перспективы и возможности после окончания обучения в МАИ. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ.
16:00 – Конференция в ZOOM с сотрудниками Приемной комиссии Института №1. 
 
Пятница – 26.07 
13:00 – Экскурсия по кафедрам института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ.
14:00 – Конференция в ZOOM с Ответственным секретарем Приемной комиссии Института №1.
 
💙Ждём Вас!
$$$
1721551800
🤔 Мечтаешь поступить в МАИ на бюджет? Тогда тебе ‼НАДО УСПЕТЬ‼ кое-что сделать! 
 
2⃣5⃣ ИЮЛЯ заканчивается приём документов от лиц, поступающих на основные БЮДЖЕТНЫЕ места 😧 
 
⏰ До 25 июля включительно приходи в приёмную комиссию МАИ (Волоколамское шоссе д. 4, к. 3) или подавай документы онлайн через портал Госуслуг. 
 
Успей занять своё место в институте мечты ✈
$$$
1721041500
❔Хочешь узнать больше о студенческой жизни? Интересуешься творческими объединениями в МАИ? Хотел бы после поступления найти новых друзей и реализовать свои таланты? 

Не беда, ведь уже 16 июля меганаправление "Авиастроение" организует день открытых дверей, посвящённый перспективам обучения в МАИ и существующей внеучебной деятельности.

Наши гости: Хван Александр и Ситников Виталий

📌 Не упусти шанс заглянуть за кулисы университетской жизни!

🗓 Ждём тебя 16.07.24 в 14:00

📍Волоколамское шоссе д. 4, к. 6 (Приёмная комиссия МАИ)
$$$
1721030700
✋ Добрый день, мероприятия на ближайшую неделю: 
 
Понедельник – 15.07 
13:00 – Конференция в ZOOM с Ответственным секретарем Приемной комиссии Института №1. 
13:00 – Экскурсия по кафедрам института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ. 
 
Вторник – 16.07 
14:00 – День открытых дверей: Перспективы обучения в МАИ. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ.
16:00 – Конференция в ZOOM с сотрудниками Приемной комиссии Института №1. 
 
Среда – 17.07 
13:00 – Экскурсия по кафедрам института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ. 
 
Четверг – 18.07
16:00 – Конференция в ZOOM с сотрудниками Приемной комиссии Института №1. 
 
Пятница – 19.07 
13:00 – Экскурсия по кафедрам института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ. 
 
💙Ждём Вас!
$$$
1720685040
Хочешь поступить на программы СпецВО? Тогда этот пост для тебя 🙌 
 
У выпускников бакалавриата и специалитета есть возможность поступить на следующие программы СпецВО Института №1: 
 
1⃣ 24.04.03 «Баллистика и гидроаэродинамика» 
2⃣ 24.04.04 «Авиастроение» 
3⃣ 27.04.02 «Управление качеством» 
 
Документы можно подать через Личный кабинет студента или очно в Приемной комиссии МАИ. 
 
Хочешь задать вопросы по поступлению на СпецВО - обращайся к Поморцевой Алле Евгеньевне 89096247831 
 
Выбирай, что больше по душе, и присоединяйся к нам 💙
$$$
1720605692
На дворе июль, а это значит, что уже сейчас у всех активных студентов есть возможность подать документы на повышенную стипендию! 
 
❓Что для этого нужно? Совсем немного: 
1. Заполни одну из анкет ниже, которая будет соответствовать твоим достижениям! 
2. Приложи соответствующие документы (грамоты, дипломы и тд). 
3. Обязательно нужна копия электронной зачётной книжки за соответствующий период! 
 
❗НАПОМИНАНИЕ ❗ 
 
В пакет документов по повышенной государственной академической стипендии больше не входит рекомендация по таким видам деятельности, как учебная, научно-исследовательская и спортивная (вместо этого на Анкетах появились вторые подписи), в остальных случаях рекомендация необходима! 
 
Также необходимо заверить все документы в Дирекции института! 
 
👉🏻Все документы необходимо объединить в ОДИН PDF-файл и отправить Носачевой Ирине Викторовне на почту nosacheva@mai.ru до 15-го июля! 
 
🤗Надеемся, что все, кто достойны денежного поощрения, обязательно его получат. Спасибо за ваш вклад в общественную, культурную, спортивную и, конечно, научно-учебную деятельность в стенах родного ВУЗа!

‼️Update: Важное уточнение – документы на повышенную учебную стипендию студенты сами предоставляют СРАЗУ в учебное управление.
$$$
1720530001
Внимание, абитуриент, поступающий по программе Специального высшего образования!

Заключи договор на целевое обучение с ОКБ «Аэрокосмические системы» и гарантированно поступи на бюджет. Получи качественное техническое образование и начни карьеру в крупной, стабильной компании, входящей в оборонно-промышленный комплекс РФ.

Направление обучения:
∙ Авиастроение 24.03.04

Преимущества целевого обучения:

∙ Гарантированное поступление на целевое бюджетное место
∙ Гарантированное трудоустройство после окончания обучения
∙ Оплачиваемая стажировка для "целевиков" 2-го курса и старше
∙ Стипендия от предприятия для "отличников" и "хорошистов"
∙ Поддержка опытных наставников во время прохождения практик и стажировок
 
Подать заявку на заключение "целевого" договора, получить подробную информацию:
pr@aerospace-systems.ru
+7 (906) 757-01-38
https://vk.cc/cxJqHb

Сделай первый шаг к успешной карьере!
$$$
1720529682
👋 Привет, абитуриент.

⏰ Скоро встреча с представителями Шанхайского Университета Цзяо Тун. А ты об этом уже знаешь? 

🗓️ В четверг 11ого июля в 14:00 в МАИ ты узнаешь о проекте совместного развития нашего и китайского университета. На встрече ты сможешь: 
🔹 Задать любые интересующие вопросы 
🔹 Узнать о новостях, связанных с обучением по обмену
🔹 Получить прекрасный новый опыт международного взаимодействия

💙 Не пропусти!
$$$
1720448515
🤔 Следишь за календарём абитуриента, поступающего в МАИ? Если уже запутался, не переживай, мы обо всём напомним с пометкой 
‼️НАДО УСПЕТЬ‼️

🔟 ИЮЛЯ — Завершение приема документов от лиц, поступающих на обучение с прохождением ВСТУПИТЕЛЬНЫХ ИСПЫТАНИЙ, проводимых МАИ самостоятельно.

📍 Приходи в Приёмную комиссию по адресу Волоколамское шоссе, 4к6 или подавай документы через портал Госуслуг.

Мы ждём тебя 😇
$$$
1720439836
✋ Добрый день, мероприятия на ближайшую неделю: 
 
Понедельник – 08.07 
13:00 – Конференция в ZOOM с Ответственным секретарем Приемной комиссии Института №1. 
13:00 – Экскурсия по кафедрам института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ. 
 
Вторник – 09.07 
16:00 – Конференция в ZOOM с сотрудниками Приемной комиссии Института №1. 
 
Среда – 10.07 
13:00 – Экскурсия по кафедрам института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ. 
 
Четверг – 11.07 
14:00 – День открытых дверей: Встреча с представителями Шанхайского Университета Цзяо Тун. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ. 
16:00 – Конференция в ZOOM с сотрудниками Приемной комиссии Института №1. 
 
Пятница – 12.07 
13:00 – День Студента: узнай МАИ изнутри. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ. 
 
💙Ждём Вас!
$$$
1719817200
Привет, абитуриент! 👋
Ну что, готов узнать чуть больше о своём будущем ВУЗе? Сегодня мы расскажем про НАПРАВЛЕНИЯ ПОДГОТОВКИ, которые есть в институте №1 МАИ 🙌

↘️Направление подготовки — это общая профессиональная сфера, совокупность компетенций, позволяющих ставить определённые профессиональные задачи и решать их. 

СМОТРИ, КАКИЕ ЕСТЬ В ИНСТИТУТЕ №1 👇

1️⃣Направления Базового Высшего Образования:

1) 24.05.07 «Самолёто- и вертолётостроение» (5,5 лет)
2) 25.03.01 «Техническая эксплуатация летательных аппаратов и двигателей» (4 года)

2️⃣Направления Специализированного Высшего образования:

1) 24.04.03 «Баллистика и гидроаэродинамика»
2) 24.04.04 «Авиастроение»
3) 27.04.02 «Управление качеством»

Выбирай, что больше по душе, и присоединяйся к нам 💙
$$$
1719735060
✋ Добрый день, мероприятия на ближайшую неделю:
 
Понедельник – 01.07
13:00 – Конференция в ZOOM с Ответственным секретарем Приемной комиссии Института №1.
13:00 – Экскурсия по кафедрам Института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ.

Среда – 03.07
13:00 – Экскурсия по кафедрам Института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ.

Пятница – 05.07
13:00 – Экскурсия по кафедрам Института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ.
14:00 – День открытых дверей: Встреча с Ответственным секретарем Приемной комиссии Института №1. Место встречи: вход в Приемную комиссию МАИ.

💙Ждём Вас!
$$$
1719730801
🎊 Привет, друзья! Вот и подошла к концу летняя сессия… экзамены, зачеты, пока что всё позади. И с этим мы вас (как и самих себя) поздравляем! 
 
💪 Но не стоит сильно расслабляться, ведь до полноценного отдыха остался ещё один прыжок - летняя практика МАИ. 
😎 Мы уже рассказывали о том, в каких форматах она бывает и какой выбор предоставляется. Поэтому спокойно делаем всё красиво и наслаждаемся летом. 
 
⚙ Кстати о лете: это период абитуриентов, поэтому произойдут временные изменения. Пока что приостанавливает свою работу телеграмм канал первого института, а паблик в ВК ставит приоритетом работу приемной комиссии. 
 
🗓 После периода поступления мы продолжим работу в привычном формате. 
Ваша медиа-команда первого института 💙
$$$
1719644400
☀️ Добрый день, сегодня продолжаем вещать о важном. На повестке дня способы подачи документов для поступления в наш первый институт!

📖 Для абитуриентов, поступающих на программы Базового Высшего Образования есть следующие способы: 
🔹 Подать документы очно
🔹 Отправить документы почтой
🔹 Сделать заявление на госуслугах 
🔹 Отправить запрос через ЛК МАИ (этот вариант только для иностранных граждан)

❓Если у тебя есть вопросы какие документы в каком формате загружать или банальные «а что тыкать-то?», то ты всегда можешь написать нам в комментарии в телеграмм канале приемной комиссии: 
https://t.me/avia_mai_pc

📚 Для ребят, подающих документы на программы Специального Высшего Образования есть такие варианты:
🔹 Подача документов очно
🔹 Через ЛК МАИ
🌐 Чтобы правильно все сделать, надо следовать следующему порядку:
1. Регистрация в ЛК МАИ
2. Прохождение вступительных испытаний 
3. Подача оригинальных документов

💙 Ждем ваши заявления у нас в приемной комиссии
$$$
1719565202
✈️Защитили дипломы? Значит пора задуматься о продолжении обучения в МАИ по программам СпецВО!

Для поступающих на очную форму обучения по направлениям СпецВО:

20 июня — срок начала приема документов

❗️29 июля (12:00) — срок завершения приема документов

17 августа — срок завершения вступительных испытаний и публикации конкурсных списков

❗️21 августа — срок завершения приема заявлений о согласии на зачисление от поступающих на места в рамках контрольных цифр

23 августа — зачисление лиц, поступающих на места в рамках контрольных цифр

🤞🏻Желаем удачи при выборе направления подготовки, сдачи вступительных испытаний и успешного последующего зачисления!
$$$
1719515531

$$$
1719471600
🔥Даты Приёмной комиссии 2024!
Для поступающих на очную форму обучения в рамках контрольных цифр по программам БАЗОВОГО ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ👇🏻

20 июня - начало приёма документов

10 июля - окончание приёма документов (для тех, кто поступает по вступительным испытаниям, проводимыми МАИ самостоятельно) 

❗️25 июля - окончание приёма документов 

27 июля - публикация конкурсных списков

❗️28 июля - зачисление (для тех, кто поступает без вступительных испытаний, т.е. олимпиадники, а так же в пределах квот)

29-30 июля - ждём приказ о зачислении (без вступительных испытаний, а так же в пределах квот)

❗️3 августа - зачисление основного этапа (всех, кроме без вступительных испытаний и квот)

4-9 августа - ждём приказы о зачислении основного этапа (всех, кроме без вступительных испытаний и квот)
$$$
1719396114
☀️ Доброго времени суток. Сегодня мы вам расскажем о том, что такое БВО и СпецВО. 
Это новые и важные формы обучения не только в нашем ВУЗе, но и во всей стране.

🎓 Базовое Высшее Образование будет длиться от 4 или 6 лет (по решению ВУЗа для конкретных направлений), и в его начале студенты не привязаны к какой-либо кафедре. Первые два года идет упор на общие предметы, ведь по их прошествии мы с вами выберем ту специализацию, на которой нам было бы комфортнее. Однако это не значит, что все попадут туда, куда хотят. Места между специализациями распределены и решение о «привязке» будет происходить по принципу успеваемости, участия в студенческих олимпиадах, научных разработках и жизни университета в целом.
🧙‍♂️ Специальное Высшее Образование - это следующая ступень обучения. 
✅ По сути БВО и СпецВО заменили Болонскую систему (бакалавриат + магистратура). Мы считаем, что новая  форма образования имеет больше плюсов, и ее можно назвать более полной. 

✈️ Кстати, наш первый институт уже полностью перешёл на эту систему, так что поступить на специалитет или бакалавриат никак нельзя.
 
💙Ну и завершая пост: ждём ваши заявления на поступление к нам. 

Ваша команда первого института.👩🏻‍✈️🧑🏻‍✈️
$$$
1718183512
👋 Привет, друзья! Сегодня мы хотели бы поздравить вас с одним из главных праздников нашей страны - с Днём России!

🗓️ Этот праздник появился в нашей стране относительно недавно - в 1992ом году, но уже укоренился в наших сердцах.

💙 От лица всего первого института МАИ поздравляем вас и желаем достижения невероятных высот во всех областях жизни!
$$$
1718025797
Вот и подошла к концу зачётная сессия, плавно переходим к экзаменационной 🫠

Времени расслабляться не осталось, поэтому собираем волю, силу и силу воли в кулак и интенсивно готовимся к экзаменам 💪

Мы желаем каждому удачи и только хороших оценок 🍀🤗
$$$
1717230540
🤝 Привет, друг! Университетская жизнь включает в себя много нового, и сегодня мы расскажем тебе о летних практиках в МАИ! 

🔢 После первого курса в июле тебя будет ждать вычислительная практика. Всегда есть возможность пройти ее в нашем вузе, но если есть желание освоить навыки на производстве, то можно заключить договор на практику и с ним.

🛫 На втором и третьем курсах мы проходим технологическую и лётную практики. Подробнее узнать о проектировании, разработке и создании элементов самолёта - необходимая задача для наших студентов. А если успешно пройти обучение на пилотажных стендах и сдать соответсвующий зачет, то можно попасть за штурвал настоящего самолёта! Это же просто мечта авиаторов!

🤓По программам специалитета, после пятого курса студентов ожидает конструкторская практика, а в последнем учебном семестре как у бакалавров, так и у специалистов - преддипломная! 

💙 Проще говоря, хоть летняя практика заставляет потрудиться в июле, но она того точно стоит. Каждый получает просто необходимые навыки для будущей карьеры в авиации 🙌.
$$$
1716879023
✍ ЗвОнят или звонЯт? ТортЫ или тОрты? В каких вариантах ответов верно передана главная  информация, содержащаяся в тексте? 

Ну а пока вы пытаетесь найти ответы на эти вопросы, мы желаем выпускникам, сдающим ЕГЭ по русскому языку, удачи, максимальной концентрации и легкости в решении всех задач.

Помните, что вы уже многое сделали для подготовки, и сейчас ваша задача - просто показать все свои знания.

Верьте в себя и не дайте нервам взять вверх. У вас всё обязательно получится 💓
$$$
1716730684
💙 Привет, подписчики) Как дела? А у нас сегодня постоянная рубрика: новости авиации! Давайте посмотрим что интересного вокруг нас произошло за последнее время:

✈️ В ЦАГИ активно занимаются исследованиями компоновок дальнемагистральных самолётов с овальным фюзеляжем. Исследование эффективности альтернативных компоновок магистральных самолётов является основной задачей научно-исследовательской работы «Исследование эффективности нетрадиционных аэродинамических схем магистральных самолётов (МС)».

🛫 В Жуковском на опытном образце самолёта SJ-100 б/н 97021 начались наземные отработки в рамках подготовки к сертификационным лётным испытаниям. Об этом сообщает ТГ-канал «Заметки авиастроителей».

⚙️ Объединённая двигателестроительная корпорация анонсировала открытие в Научно-исследовательском институте технологии и организации производства двигателей (НИИД, Москва) производственной площадки с отечественным оборудованием для изготовления методом 3D-печати крупногабаритных деталей для двигателя ПД-35 до нескольких метров в диаметре и весом до полутонны.
$$$
1716631203
Вот и настала тяжелая пора для каждого студента — зачётная неделя 😳 
 
Это значит, что самое время досдавать РГР, курсовые работы и закрывать лабораторки ✅ 
 
Желаем каждому сил, здорового сна и питания в этот период, хороших оценок на зачёте и добрых преподавателей 💪 
 
Всем удачи! 🍀